Responsável comum, são responsáveis ali pelo IBS e pela CBS nas importações de bens materiais em substituição ao contribuinte, aquilo que nós vimos anteriormente, o transportador em relação aos bens procedentes do exterior.
Nós temos também o depositário em relação àqueles bens que são de procedência do exterior que se encontram sob controle aduaneiro.
Ou também sob a sua custódia, o beneficiário do regime especial aduaneiro que não tiver ali promovido a entrada dos bens estrangeiros dentro do território nacional.
Então veja que nós temos dentro da responsabilidade comum, o transportador, o depositário e o beneficiário.
E o beneficiário também que der aqui a causa ao descumprimento da aplicação do regime aduaneiro.
Então a legislação, ela também traz o beneficiário como sendo responsável aquele que não cumpre com as suas obrigações dentro do regime aduaneiro.
Então esse ponto também é importante a gente se atentar, porque a legislação ela busca, a gente sempre fala da perseguição do fato gerador.
E aqui mostra muito bem isso, com relação àquele beneficiário que der causa, que praticar o descumprimento das aplicações do regime aduaneiro.
Mas é muito intensivo que é destinado neste caso a industrialização para exportação.
No caso de admissão de mercadorias por regime beneficiário, mediante a sua anuência com vistas a execução da etapa da cadeia industrial.
Olha aqui que interessante, o mapa da visualização.
Transportador, depositário e os dois papéis dos beneficiários, isso está pautado no artigo 73.
Então nós temos a responsabilidade comum.
também vinculadas a essas pessoas de acordo com aquelas operações que nós vimos.